# 入学测评
---
## 编写一个 DOM 编辑器：可以自由地操作一个 iframe（空白）中的 DOM 结构，包括增、删、移动。

[操作iframe](http://www.bakenray.com/Frontend-01-Template/week01/iframe_demo/index.html)

[源码地址](https://github.com/bakenray/Frontend-01-Template/blob/master/week01/iframe_demo/)

## 讲讲 position float display 各有哪些取值，它们互相之间会如何影响？

### position
---

#### 含义
position属性是用来处理元素位置的属性。

#### 取值
- static —— 默认值，正常的布局行为，top/right/bottom/z-index不会有效果；
- relative —— 相对定位， ，和static有点像，不过可以使用top/right/bottom/z-index属性来响应布局效果，相对原来位置进行布局偏移；
- absolute —— 绝对定位，会跳出正常流，相对最近的 非static 定位元素偏移，来确定位置；
- fixed —— 浮动定位，会跳出正常流，和绝对定位类似，根据屏幕视口的位置元素进行布局偏移。 会创建新的层叠上下文，transform等属性非none时，容器会改为元素祖先。
- sticky —— 粘性布局，根据正常文档流定位，相对它最近的滚动祖先和块级祖先 进行偏移。 会也会创建层叠上下文；
- inherit —— 继承自父级的定位值；

### float
---

#### 含义
float属性是用于处理网页的定位和布局。

#### 取值
- none —— 默认值，不进行浮动；
- left —— 左浮动，元素会左排；
- right —— 右浮动，元素会右排；
- inherit —— 继承父级的浮动属性；

### display
---
#### 含义
控制元素的显示与隐藏，调整元素是块级还是内联元素；

#### 取值
- none —— 不渲染，隐藏；
- block —— 渲染为块级元素；
- inline  —— 渲染为内联元素；
- linline-block —— 渲染为内联块级元素；
- table ——渲染为块级表格；
- flex —— Flexbox 弹性布局；
- grid ——网格布局；
- ...

**互相影响**
- display值取none时，元素不渲染，position与float 也不生效；
- position值为fixed或absolute时，float效果相当于与none，元素会根据top、left、right、bottom进行偏移布局；
- ...

 ## JavaScript 启动后，内存中有多少个对象？如何用代码来获得这些信息？

首先先一下JavaScript的对象分类：
- Host Objects （宿主对象）：由运行JavaScript的宿主环境提供的对象；
- Built-in Objects （内置对象）： 由JavaScript 语言本身提供的对象；
  - Intrinsic Objects （固有对象）：由JavaScript标准规定，JavaScript 运行时，就会创建的对象；
  - Native Object （原生对象）：由用户通过 Number、Array等内置构造器或者特殊语法创建的对象。
  - Ordinary Object （普通对象） ：由 括号{} 语法 、Object 构造器或者 class 关键字定义类创建的对象。

所以可以知道，JavaScript启动后，内存中存在的对象，就是**固有对象**，由JavaScript标准规定的。固有对象大概有 150多个。

三个值：
- Infinity
- NaN
- undefined

九个函数：
- eval
- isFinite
- isNaN
- parseFloat
- parseInt
- decodeURI
- decodeURIComponent
- encodeURI
- encodeURIComponent 

四个用于命名空间对象：
- Atomics
- JSON
- Math
- Reflect 

一些构造器：
```
Array、Date、RegExp、Promise、Proxy、Map、WeakMap、Set、WeakSet、Function、Boolean、String、Number、Symbol、Object、Error、EvalError、RangeError、ReferenceError、SyntaxError、TypeError、URIError、ArrayBuffer、SharedArrayBuffer、DataView、Typed Array、Float32Array、Float64Array、Int8Array、Int16Array、Int32Array、UInt8Array、UInt16Array、UInt32Array、UInt8ClampedArray。
```

通过查找这些对象所有属性和Getter/Setter，就能获取到JavaScript 中的固有对象。

```

var set = new Set();
var objects = [
    eval,
    isFinite,
    isNaN,
    parseFloat,
    parseInt,
    decodeURI,
    decodeURIComponent,
    encodeURI,
    encodeURIComponent,
    Array,
    Date,
    RegExp,
    Promise,
    Proxy,
    Map,
    WeakMap,
    Set,
    WeakSet,
    Function,
    Boolean,
    String,
    Number,
    Symbol,
    Object,
    Error,
    EvalError,
    RangeError,
    ReferenceError,
    SyntaxError,
    TypeError,
    URIError,
    ArrayBuffer,
    SharedArrayBuffer,
    DataView,
    Float32Array,
    Float64Array,
    Int8Array,
    Int16Array,
    Int32Array,
    Uint8Array,
    Uint16Array,
    Uint32Array,
    Uint8ClampedArray,
    Atomics,
    JSON,
    Math,
    Reflect];
objects.forEach(o => set.add(o));

for(var i = 0; i < objects.length; i++) {
    var o = objects[i]
    for(var p of Object.getOwnPropertyNames(o)) {
        var d = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, p)
        if( (d.value !== null && typeof d.value === "object") || (typeof d.value === "function"))
            if(!set.has(d.value))
                set.add(d.value), objects.push(d.value);
        if( d.get )
            if(!set.has(d.get))
                set.add(d.get), objects.push(d.get);
        if( d.set )
            if(!set.has(d.set))
                set.add(d.set), objects.push(d.set);
    }
}

```

> 整理自《重学前端》

## HTML 的中，如何写一个值为 “a”=‘b’ 的属性值？

```     
  void function(){
    var element = document.createElement('div');
    element.setAttribute('key',`"a"='b'`)
    element.innerText = "key的属性值是 \"a\" = 'b'"
    document.body.appendChild(element)
  }() 
```

## 编写一个快速排序代码，并且用动画演示它的过程

[快速排序](http://www.bakenray.com/Frontend-01-Template/week01/quick_sort/index.html)
