# 第二周总结
---
## 1.编程语言通识

### 1.1乔姆斯基谱系 
- 0 型文法 无限制文法或短语结构文法。
- 1 型文法 上下文相关文法
- 2 型文法 上下文无关文法
- 3 型文法 正则文法

### 1.2巴科斯诺尔范式 （BNF Backus Normal Form）

是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。

- 语法的结构名 由 **尖括号**括起来。
- 语法结构 由 **终结符** 和 **非终结符** 组成
 
 **终结符**

 不是由任何的语法结构组成，就是终结符。


 **非终结符**
 
 由多个语法结构组合起来的复合结构，称为终结符。
 - 可以用括号包裹
 - *星号，表示重复多次
 - | 竖线 ，表示 或 
 - +加号，表示最少一次

例如，使用BNF 写一个四则运算：
```
<Number> = "0"|"1"|"2"|"3"|"4"|"5"|"6"|"7"|"8"|"9"

<DecimalNumber> = "0" | ("1"|"2"|"3"|"4"|"5"|"6"|"7"|"8"|"9") <Number>*)

<PrimaryExpression> =  <DecimalNumber> | "("  <LogicalExpress> ")"

<MultiplicativeExpression> =  
    <PrimaryExpression> | 
    <MultiplicativeExpression> "*" <PrimaryExpression>  |
    <MultiplicativeExpression> "/" <PrimaryExpression> 

<AddtiveExpression> =  
    <MultiplicativeExpression> | 
    <AddtiveExpression> "+" <MultiplicativeExpression>  |
    <AddtiveExpression> "-" <MultiplicativeExpression>

<LogicalExpress> = 
    <AddtiveExpress> | 
    <LogicalExpress> "||" <AddtiveExpress> |
    <LogicalExpress> "&&" <AddtiveExpress>
```


### 1.3图灵完备性

图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于 **任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器**。

与图灵机等效的，都具有图灵完备性，绝大多数编程语言都有图灵完备性。

### 1.4 命令式编程语言

- Atom 原子
  - Identifier 标识符
  - Literal 直接量

- Expresstion
  - Atom 原子
  - Operator 操作符
  - Punctuator 标点符号

- Statement 语句
  - Expresstion  表达式
  - Keyword  关键字
  - Punctuator 标点符号

- Structure 结构化
  - Function
  - Class
  - Process
  - Namespace

- Program
  - Program
  - Module
  - Package
  - Library

## 2.JavaScript语言

### 2.1 Unicode 字符集
来自计算机领域里面  最初的一份字符集 ASCⅡ。

ASCⅡ总共 128个字符，现在绝大多数字符集都有保留ASCⅡ的字符。

Unicode 是应用范围最广和得到支持最广泛的字符集，因为它把世界各国的字符集都包含进去了。

从两个角度去看Unicode：

1. Unicode Blocks

CJK —— 最常见的中文字符 （中日韩）所以用Unicode去判断中文字符，有时候不是特别准确。

BMP ——基本字符平面，没超出4位，兼容性比较好。

2. Categorle

值得特别注意的是：Separator，Space。

Unicode里面所有的合法 space 在JavaScript中都是合法的space。这意味这说，可以写一些很有意思的代码，比如之前写过的零宽空格。


### 2.2 JavaScript的词法与类型
JavaScript 使用的字符集是 Unicode字符集。

在JavaScript中，是可以用中文做变量名：
```
var 厉害 = '厉害';
```
但是平时会建议使用 ASC Ⅱ 字符去做变量名。

如果真的想使用其他范围的字符，可以使用 \u 进行转义。
```
"厉害".codePointAt(0).toString(16)
"厉害".codePointAt(1).toString(16)

var \u5389\u5bb3 = 1;

//还可以混用
var 厉\u5bb3 = 2;
var \u5389害 = 3;
```

可以在源码里面转义掉，也可以有些自动化的构建工具，把里面所有unicode字符全转。

\u适用两个场景，一种是标识符 例如 变量名 var \u5389。
另一种是字符串 "" 里面。

### 2.3 JavaScript的输入


**InputElement**
  - WhiteSpace
    - TAB
    - VT
    - FF
    - SP
    - NBSP
    - ZWNBSP
    - USP
  - LineTerminator 
    - LF
    - CR
    - LS
    - PS
  - Comment 
    - MultiLineComment  
    - SingleLineComment  	
  - Token 
    - IdentifierName
      - Identifier
      - Keywords	
      - Future reserved Keywords
    - Punctuator
    - Literal	
      - Number
        - DecimalLiteral
        - BinaryIntegerLiteral
        - OctallntegerLiteral	
        - HexIntegerLiteral	
      - String
        - Character
        - Code Point
        - Character

#### WhiteSpace 空白符
**TAB**，键盘按下tab键，就会产生 tab 空白符号,也叫制表符。

一般用来做缩进，2、4、8 个tab 缩进不同风格使用不同多个tab，建议统一使用一种tab风格。

**VT**,"\v",纵向制表符，但是不会有排版效果。

**NBSP**,No-Break Space。产生分词效果时，使用它可以会把词当成一个整体。例如：
```
java &nbsp; script is good ！
```
这样java script就是一个整体。在窗口缩小分词时，会把java script 当成一个整体。


#### LineTerminator 换行符
常用的两个换行符：**LF** ,"/n"  和 **CR** ,"/r"
 
#### Comment 注释

**MultiLineComment**  多行注释
```
/*
多
行
注
释
*/
```
**SingleLineComment** 单行注释
```
// 单行注释
```

#### Token 有效输入 

Token才是真正起作用的。javaScript里面有效的值，都叫token。

Keywords（关键字）、Punctuator（符号） 是帮助程序形成结构的。
Identifier（标识符）、Literal（直接量）	是开发者写出来的有效信息。


Number 中的进制：
- 二进制 0b 开头
- 八进制 0o 开头
- 十六进制 0x 开头


String  字符串 声明：
```
'单引号字符串'
"双引号字符串"

var str = '模板'
`字符串 ${str}` 
```


String 可以使用的字符集:
- ASCⅡ
- Unicode
- UCS	   unicode的一个子集 U+0000 - U+FFFF
- GB   国标，和unicode很大不同
  - GB2312	最早版本，只有asc Ⅱ 和大部分中文
  - GBK(GB13000)
  - GB18030
- ISO-8859 
- BIG5 台湾这边的繁体

Unicode的编码 —— UTF

**UTF-8**
占用2个字节。

**UTF-16**
占用4个字节。会自动补满零。